1. `npm install`
- `npm install <pkg_name>`  默认安装在本地`node_module`下，如果本地有`package.json`文件会按照文件上的版本安装，否则安装最新版本， 适合在项目中使用`require(pkg_name)`的方式使用这个包
- `npm install <pkg_name> -g ` 安装到全局目录中，适合用命令行执行的包，如`webpack`

2. `package.json`
- `dependencies`  保存项目在生产环境下所需要的依赖 对应`npm install pkg --save`
- `devDependencies`  保存项目在开发和测试环境下所需要的依赖 对应`npm install pkg --save-dev`

3. 卸载
-  `npm uninstall pkg`  卸载本地安装的包
-  `npm uninstall --save pkg`  卸载本地安装的包，并从`dependencies`中删除
-  `npm uninstall --save-dev pkg`  卸载本地安装的包，并从`devDependencies`中删除
- `npm uninstall pkg -g`  删除全局中的包

4. `Scoped`包
形如`@vue/cli`样式的包，其中`@vue`代表一个`namespace`， 将一组包统一放在这个空间下，  `cli`是这个空间下的包名

5. 带`tag`的包
形如`vue@beta`样式的包，  `vue`指定了包名，  `beta`指定了包的`tag`。 有时候我们仅仅使用某一个众测版本或者补丁版本，而不是一个正式的带`version`的版本。对应打包发布的命令是`npm publish --tag beta`

6. `package` 和`module`的区别
- `package`是被`package.json`描述的一个文件或一个文件夹。有多种情况：
>-   a) A folder containing a program described by a `package.json` file.
>-   b) A gzipped tarball containing (a).
>-   c) A url that resolves to (b).
>-   d) A `<name>@<version>` that is published on the registry with (c).
>-   e) A `<name>@<tag>` that points to (d).
>-   f) A `<name>` that has a `latest` tag satisfying (e).
>-   g) A `git` url that, when cloned, results in (a).

- `module`是可以在`js`中被`require()`引用的文件或文件夹，满足：
> -   A folder with a `package.json` file containing a `main` field.
>-   A folder with an `index.js` file in it.
>-   A JavaScript file.

如果我在`node_module`下创建一个`foo.js`,  它可以被`require()`引用，是一个`module`但不是一个`package`

如果我通过`npm install pkg`安装了一个不带`package.json`, `main`以及`index.js`的包在`node_module`下，尽管`pkg`是一个包， 但是并不能在项目中使用`require(pkg)`

[参考文献](https://www.npmjs.cn/getting-started/packages/)